Utilizzate qualsiasi IDE che vi risulti comodo e familiare,
soprattutto se siete in grado di sfruttare il debugger.
Per i nostri scopi, è anche possibile utilizzare editor di testo come gedit, notepad++ o sublime text.

La correzione sarà svolta su una macchina con sistema Linux e il compilatore g++:
è pertanto suggerito che utilizziate anche voi il medesimo ambiente di sviluppo.
Compilate da linea di comando specificando le flag -std=c++14, --pedantic e -Wall.
Queste flag servono per compilare il sorgente secondo lo standard c++14 e
mostrano vari warning che possono essere causa di malfunzionamenti del vostro codice.

Ad esempio, usate il comando: g++ -std=c++14 --pedantic -Wall -o es1 main_es1.cpp
per compilare il sorgente main_es1.cpp e creare il file eseguibile es1.